好 再说一下这个ESLint
这个ESLint它不会出面是题
对你们开发影响也不是很大
但是如果说你完全不知道的话
那就有点说不过去了
比方说有一个你以后的公司里面去
突然有一天你的写代码爆错了
那个代码你看了半天你没有发现什么错误
但它实际上就是爆错了
然后你去询问你的同事
或者是询问你的领导
领导告诉你你这个是代码风格没有检查通过
ESLint没有检查通过
那么这是一个什么情况呢
你说你ESLint是啥
你这个问题就不要问了
我主要是来解决这个问题的
不要出去闹这个笑话
那么这个ESLint到底是啥呢
这里首先给大家说一下它的由来
因为我们编写的前端代码主要是GS
当然CSS也比较多
ATM是最少的
最多的就是GS
GS这个语言它本身是一个非常非常灵活的语言
由于它的灵活性就会导致很多问题
怎么问题呢主要是两个方面
一个是代码质量的问题
比方说你在代码里边我们平时老师
给大家说的应该尽量的使用什么严格相等
不要使用这个两个等号
应该尽量使用三个等号
像这些都是属于代码质量的范畴
就是如果说你使用两个等号
行不行有的说也行
只剩下容易出现一些你意想不到的问题
像这些情况
就是代码质量
另外一些另外一个情况
就是我企业里边这么多员工
对吧我怎么让这些开发者
输写代码风格的保持一致
因为GS他由于太过灵活了
有些同学喜欢加分号
一句话后边喜欢加分号
有些同学又不喜欢加
像这些问题如何来保存统一
当我们代码的阅读起来
就好像是一个人编写的
那么比方说这个
只不错有的人喜欢的用双引号
有的人喜欢用单引号
那这些都是一些问题
那么这个问题怎么解决呢
就这个问题代表的两方面
一个是代码的质量
一个是代码的风格
如果说我们全部依靠人工来进行检查的话
那么可以想象的了
不仅费时费利
还特别容易检查漏了
检查粗粗
所以说我们需要一个工具
这个工具能够自动的
帮我们进行检查
这个工具就是ESLint
实际上把概念给他说一下
然后这里有两个网站
一个是ESLint的官网
一个是民间中文网
官网的话全是英文
你们可以自己看一下
这个民间中文网
有兴趣的话可以去看一下
没兴趣的话也无所谓
因为这个网要对你们开发
其实影响不大
一会我会说
这个学乐之后
你们对你们以后开发
有什么样的影响
其实影响非常细微
因为很多事
你刚刚出去工作
很多事不是由你来做的
一般是由你的领导来做的
好ESLint它是一个工具
它是做怎么来做呢
它首先要配置好各种规则
一开始就要配置好
做项目之前就要配置好
那么通过这些规则
来自动的检验你的代码
甚至自动修复
不过它能自动修复的地方
其实不多
主要是检查
比方说我下面一张图
这里一个ESLint它就是一个工具
一开始给它配置一些规则
比方说其中一个规则就是
你必须要使用严格项等
你不能使用两个等号
你使用的两个等号就检查通不过
那这里呢比方说有两段代码
你一开始提交代码的时候
里边的代码写完了
写完了过后呢你想提交
一提交的时候都不用人去检查
只有工具给你检查了
一检查发现不行
通不过
为什么呢
因为这里指数用了两个等号
没有用三个等号
那一把代码改了之后
改成三个等号之后呢就通过了
就这么简单
当然它规则有很多很多
不是只有一个
来我们来看一下ESLint的基本使用
我们简单的了解一下它的基本使用
你熟悉一下这个概念就行了
像这些事啊
以后到公司里边
一开始都会有人帮你做好
就像技术领导啊
就是打工程的时候就会帮你打好
所以你之后呢
只需要你写代码就行了
你写代码码的时候
有些时候抱错了
你要知道
原来是一个ESLint的错误
你要知道如何去解决它
就可以了
但是我这里会带大家简单的做一下
因为它功能特别特别多
我这里简单带大家多做一下
首先呢你要安装这个ESLint
比如说我在这里呢
去新建一个文件夹
我给它写个名字叫做ESLint Basic
一些基本的使用
OK 我在通通通去打开它
好 接下来我们在这里呢
我们这里呢去安装一下这个ESLint
复制
好 暂天过来
安装一下
当然我因为我这里
因为这个ESLint
它最终它跟我们运行代码
没有什么关系
它只是来检查代码的
所以说我这里是开发一带
只有开发阶段我才会使用它
对吧 之后开发完成的话
就没有什么关系了
所以说我这里有开发一带
好 安装完成了
安装完成了之后呢
我们在这里的新建一个目录吧
SRC
比如说我们把原代码
全部写到这个目录里边
比如说这里有一个index.js
好 OK
我在这里边随便写一行代码吧
写一行
比如说我订了一个辨量A
然后我判断了一下EF
A是不是等于EA
我这里使用了两个等号
那看看它能不能检查呢
接下来如何来检查
使用一个命令
NPS
因为它提供了一个命令工具
NPS运行这个命令
命令的名字叫做ESLint
后面跟上一个文件名
就检查单个文件
那怎么来写呢
NPS ESLint
检查哪个文件呢
SRC下边的index.js
好又回车
它就会帮我们检查这个文件
看一下有没有通过啊
那么这个时候检查的时候
它告诉你
OPS
这里有一些东西出了问题
倒是不是说
两个等号出了问题
什么出了问题呢
它告诉你
它没有配置文件
因为我们刚才怎么说的
它是不是需要一些规则
对吧
那么这里有没有告诉它规则
它并没有告诉它规则
所以它不知道用什么样的规则来检查文件
但是检查的话就用这个命令
当然我们也可以使用这个命令
检查一个目录下边的所有文件
比方说我们可以使用
NPS ESLint
然后检查SRC下边的所有文件
当然它也会告诉你这个
问题
没有配置文件
这是关于如何来检查
后来我们有了配置文件之后
我们就会使用这个命令
来对它进行检查
当然你也可以把它写到哪呢
写到拍给你点节省里面
对吧
之前没有出事的话
这个拍给你点节省
没关系我就在这里写一个script
好
然后我们在这里写那个Lint吧
运行什么命令呢
运行ESLint
然后SRC下边的所有东西
这样子我们就可以使用
NPMROINLint
来进行检查
对吧
这个问题
现在没有配置文件
那么接下来我们来
配置文件中写一些规则
那怎么来写配置文件呢
ESLint它会支持三种格式的文件
一种是节省格式
一种是GS格式
一种是压抹格式
这个压抹格式的同学们
可能没见过
它的格式是这样子的
大概说一下就行了
比方说我们的节省格式
比方一个对象
节省格式是这样子的
比方A等于1
B等于2
压抹格式它是这样子写的
它是A
我们这里这样吧
这里写一个OB界
OB界
然后这里是一个对象
我们写个千套格式的
A等于1
然后B
然后2
压抹格式它是这样子写的
OB界
帽号
回车
用一个Type键
字表符说进一下
然后直接写A等于1
B等于2
这是压抹格式
就是一种特殊的格式
但是结构的是一样的
就看你自己用哪种格式
我们这里就选择用GS格式
GS格式就是用这种方式
Modulator Export
导出一个对象
对象里面一个属性叫Rules
对象里面其实有很多配置
我们简单的说一下
这里我们现在就用其中一个配置叫Rules
叫做规则
规则里面又是个对象
里面就写很多规则
第一个规则
第二个规则
咱们来写一下
在这个项目的根部录下边
新建一个文件
点开头
ESLintRC
点GS
这个就是一个ESLint的配置文件
我们在这里写上一个Modulator Export
导出一个对象
对象里面一个属性叫Rules
Rules又是个对象
这就是一个ESLint的配置
那么配置里面
它要写很多的规则
那么每一个规则
它是一个规则的名字和一个级别
这个名字是什么意思呢
名字就决定了你要检查啥
比如你要检查等号
你要检查一个辨量的声明
等等的
你要检查什么东西
级别是什么呢
所有的规则在这
它规则有很多
这是官方的文纳
这是中文文纳
你可以看一下
规则非常非常多
特别特别多
而且你还可以制定一规则
它没有这个规则
你可以新建的规则
用一个函数来写
那么你就必须要了解ESLintRC的原理了
这一块我们就不去考虑它了
那么我们再看级别是什么呢
级别就表示
它就只有三种曲子
0,1,2或者是off, on, error
表示如果说验证通不过怎么办
0的话就表示关闭规则
就是你不检查了
1的话就表示的是
如果说验证通不过就报警告
error表示验证不通过的话
就报戳退出程序
它就比较严重的了
它是一个级别
好,咱们来看一下
比方说
我们这里来去找一个规则吧
随便找一个规则
这里边我们去找这个
EQ,EQ,EQ
这就是跟等号相关的
我们可以点进去看一下规则的详细描述
然后它告诉你呢
什么意思呢
就是说如果说
要求就是你使用比较的时候
应该使用严格相等和严格不相等
你不能使用两个
比方说它现在
如果说你开启的这个规则之后
这个东西就会爆出错误
这个玩意就会爆出错误
包括这个东西都会爆出错误
好,那咱们来看一下
那比方说我们在这里就可以写上
属性名是什么呢
EQ,EQ,EQ
那么级别呢
那就会看你
如果说碰不过的时候
你希望爆错还是爆警告
那我比方说我认为这个问题比较严重
我就可以让它爆警告
那么你可以写个2
也可以写个error都可以
一样的效果
好,保存
保存之后呢
我们再看
你看这里
我们再去验证
怎么验证呢
是不是通过npmronglink
来进行验证
验证的时候
就有一个error了
但如果说你前面是警告的话
那么这里就是一个警告
他告诉你这个代码里边
有一个错误
那么这里就是错误消息
他希望的是3个等号
但是呢
你给我的是
他看到的是2个等号
后边是规则的名字
规则就是这个名字
然后上面是代码的位置
你可以按住ctrl
点一下
就可以定位到代码了
代码的位置
要定位对
这个定位
其实是第三行
第三行第七个制服
应该在这
他的定位啊
不管他吧
好,那么这里就是
他的验证
好,那么其实这里面
有很多很多的规则
同学们有兴趣的话
可以看一下
没兴趣的话算了
这里边呢
这里有个问题
如果说
每一次我都写
我写了代码之后
都要用这种方式
去验证的话
太麻烦了
对吧
能不能立即看到
这个错误呢
其实同学们看到这
是不是已经报了一个错误了
而且你指着他
你会发现
他告诉你的
其实你点这里
按ctrl
加上一个底
大语符号
ctrl加大语符号
就是个底
那么他就会告诉你
这里有
这里是有问题的
然后他的建议是什么
其实你指着他的时候
他也会告诉你
那么他会告诉你
他期望看到的是
三个等号
但是你看到的是两个
他是ES另测的错误
后面告诉你
他的规则名字叫
qq eq
等号
eq相等的意思
eq eq eq
三个相等
那么这是他
规则的名字
同学们如果跟我
做的话
你会发现
这里你们看不见的
看不见这个饼色的波浪的
我这里анс
看得见
那么就是下一步
我们希望
在vsco 编写代码的时候
能够及时的发现问题
不要去运行命令
那怎么做呢
其实非常简单
你只需要按针的
插件就可以了
這個插件的名字呢就叫做ESLint
你把安裝就完事了
啥也不用管,你安裝就完事了
安裝完了之後啊它就會發現
最好你重新打開一次工程吧
它就會發現因為你這個工程裡面你是安裝了ESLint的
它發現NoteMod就是裡面有ESLint
那麼你在寫代碼的時候呢
它就會自動的給你進行檢查
當它發現有問題的時候你就不用去輸這個命令了
你直接可以得到這個檢查結果了
懂得意思嗎
這就是
安裝這個插件的好處
當然如果說你是用全局安裝ESLint
是用全局安裝的話
那麼你這個項目裡面都可以不用安裝這個了
都不用安裝ESLint了
你可以直接配置好文件就可以了
配置好文件然後呢
它就可以自動幫你檢查
但是全局安裝呢
有一個版本的問題所以我們盡量建議大家局部安裝
OK這是VSCode裡面去安裝
然後現在我們再說一個
情況就是ESLint它的規則由於它特別龐大
規則特別特別多
而且呢不僅是這些這些規則只是官方給你定義的規則
其實我們還它的很強大的地方在於
我們可以自定義規則
可以做很多很多的自定義
而我們需不需要自定義呢需要特別需要
因為它官方的規則其實不夠用的
那麼規則就變得更多
那麼這就會導致了我們
開發程序的時候光是定義規則都非常非常麻煩
所以說我們一般情況下呢
除了一些大廠
在開發項目的時候它有這個成本
能夠承受這個成本所以說它可以去自定義規則
但是一般情況下呢
中小型企業
還有這個經濟去支取定義的這套非常複雜的規則
所以說我們一般情況下使用的是
別人已經定義好的規則
那麼這些規則當中呢其中一方一個做的比較好的是一家
名叫AirBnB的公司
這家公司呢其實是做的一個
短珠啊做什麼那個
民宿啊這種方面的啊就是房屋出租的
那麼這家公司它在開發一個錢開發一些前端項目的時候呢
它也遇到了這些問題
它使用的是ES另一套來進行檢查
但檢查的時候呢它這些規則全部是自己
自己寫的一套統一出來
而且這套規則呢做的非常好
而且它把它開源出來了
因此呢別的企業都可以使用這套規則
所以說我們將來呢在
使用ES另一套的時候一般都是使用現成的
其中比較有名的就是AirBnB
那麼我們來試著用一下AirBnB
我們先來新開一個
文件
文件夾
給它取個名字叫做ESLint
AirBnB
來測試一下吧
那麼我們這裡來這裡去安裝它
首先還是初始化一下吧
英里茲
OK
創建一個Packet接受文件
好初始完了之後呢
我們現在要去使用這個AirBnB
那麼我們可以不需要安裝ESLint了
因為你安裝它的時候呢
其實就已經安裝了ESLint了
而且最好就不要安裝ESLint了
為什麼
因為它跟那個ESLint的版本呢
是有要求的
萬一出現版本衝突就不好辦了
所以說你直接安裝它就可以了
但這些事情啊
其實你們以後都不需要理在做的
我們等待它安裝完成
安裝完成了之後呢
你要做的事情呢
就是在配置文件裡面加上這麼一行帶
叫做ESLint RC
叫GS
你只需要加上這麼一行帶碼就行了
這行帶碼是什麼意思呢
表示繼承
繼承的意思
就是我這一套規則呢
我自己沒有規則
當然我可不可以有規則可以
我的規則主要繼承至AirBnB
就可以了
比方說我們在這裡呢
去寫一個文件
你會發現了它就已經開啟了驗證了
比方說我們還是剛才的那套帶碼吧
好這個時候你看它都給你抱錯了
它說為什麼呢
它說盡量
它就是不應該使用話來定義
應該使用net或者是const
對吧
當然你看不懂英文的話
那怎麼辦呢
看不懂英文
你可以點擊這個
這裡是個超鏈接
它會點擊到這
這裡也是英文的
不過它會這裡面會有一些代碼的提示
會告訴你爭取的代碼該怎麼寫
那麼這個規則的名字叫Lowall
那這裡的解釋比較容易看得懂
因此把它換成const就行了
好這裡又抱錯了
對吧
這些錯誤其實不是壞事
我看網站上
網上很多人都在說
怎麼去關閉ES領子
因為它不太繁
但是有些時候錯誤
特別是在團隊開發的時候
及時給你發現錯誤
並不是一件壞事
你不要等到以後
剛剛寫代碼的時候
就發現這個地方有問題馬上更改
對吧
你等到以後再去處理這些錯誤
那就
更加麻煩了
那這裡說的什麼呢
他說A is assigned
就是A已經被覆職了
但是從來沒有使用過它
那這裡這個A是不是沒有必要存在
像這些東西都能檢查得到
比方說我們這裡可以使用console load A
是不是沒問題了
那這裡又抱了一個警告
它又告訴你說
你不應該使用這個console
你不應該使用這個console迷你
為什麼呢
因為有些它就會認為
console這個迷你
迷你的是在檔驗在控制台
是在做一些測試的
做一些測試的
這裡呢
因此它覺得這裡
最好在最後最終代碼裡面
就不應該有這個
測試代碼存在
但是一開始
所以說它這裡呢
它沒有那麼嚴格
它給你報的是一個什麼
報的是一個黃色的警告
對吧
你可以有
那麼你測試完了過後
你記得把它關一下
把它刪一下
懂得意思嗎
那麼現在我們再來看
A是不是等於A呢
那麼這裡呢
又抱了一些錯誤
它告訴你必須要用三個等號
用了三個等號之後呢
它其實前面一些錯誤是一些代碼風格
比方說衣服後邊
應該有一個空格
所以說這裡應該有一個空格
然後呢
這裡邊也應該左右兩邊
應該有一個空格
這是代碼風格的問題
那麼這裡邊你要去做什麼事
比方說你等A 乘以等於2
兩次又抱錯了
還要沒有空格
其實你安裝Pretier的隔世化工具之後
你保存它就會給你隔世化
隔世化之後就有了
對吧
那麼這裡又抱錯了
它告訴你A是一個廠量
它不能更改
是不是這些錯誤其實是好事
它在不斷地提醒你
你應該寫一個高質量的代碼
好 那麼現在你沒有錯誤了
懂得意思嗎
ok 這就是使用Air BnB
好 後邊我們再說一下
在框架中如何使用
比方說我們平時用的是
VU開發Rx開發對吧
那麼在框架裡面如何去使用它
那麼這一塊大家更不用關心了
因為你在搭建框架的時候
一般來說框架都有一些預定義的
自定義的一些ESLint
對定義好的規則
你直接使用就完事了
當然你如果說你看不慣它
當然你成為技術領導之後
你可以去隨意地更改它
當然你要更改它的話
你最好了對ESLint有個深入的了解
但是不是現階段的事
比方說我們現在用VU搭一個吧
我用VU craze VU APP
好 這個時候它會彈出一個導航
稍微等一下
導航廊比方說我們選擇第四個
手動的選擇你要使用哪些功能
好 這裡邊這個bable表示
第一個就讓你選擇VU的版本
是吧 以後就把個選上
以後它就會提示你選擇哪個版本
第二個是bable
這個是來做介夜式兼容性處理的
跟我們這裡沒有啥關係
下邊就是個Lintr for matter
就是設置的是ESLint
我們現在就把這個回測
接下來讓你選擇VU的版本2.0G
好 接下來它就問你ESLint的時候
應該使用什麼樣的配置
是使用ESLint的標準配置呢
還是加上Pretier
Pretier也是一個代碼風格的檢查
然後我們這裡選擇
一般來選擇是ESLint加上Air BnB
好 我們這裡回測
它問你那麼這個
Lint什麼時候我們檢查
是保存的時候就檢查嗎
還是提交的時候再檢查
這個無所謂
其實我們安裝了VSCode的查件之後
幾乎都無所謂的
好 我們這裡選擇第一個吧
好 問你這些配置
像什麼bableESLint的配置
是放到單獨的文件裡面
還是放到這個packet.json裡面
那麼這裡可以給大家說一下
packet.json這個文件裡面
也可以寫配置的
就是我們可以把ESLint的配置
放到這裡邊也可以
我們一般來說放到單獨的文件
問你是不是保存剛才的這些配置
我就不保存了
直接創建工程
那麼工程創建好了之後
它就會把ESLint給你安裝好
包括AirBnb也給你安裝好
然後給你完成配置
給它進行配置
配置好就行了
我們稍微的等一下
那麼等這段時間
我給大家往後邊講一講
就是將來我們到公司裡面
去做開發的時候
這個ESLint包括AirBnb
對我們有什麼影響呢
那麼首先大家了解一下
在企業裡面做開發的時候
那麼這個ESLint是怎麼玩的
是這樣子
首先這個前端的Leader
就是領導人
他會給你先定義一套規則
那麼這套規則可能是他自己定義的
一般來說就是大廠
也有可能是直接使用別人已經定義好的
反正他會有一套規則
他打算用什麼樣的規則
這套規則定義好了之後
他會分發到或者是寫成一套文檔
告訴你你們那邊開發的時候
要用什麼樣的規則
他會告訴你
那麼你當時把這個規則的配置文件
拷貝過來就行了
要怎麼去安裝那個規則
如何配置
他會告訴你用文檔來告訴你
一般來說都不需要什麼配置
都把工程給打好放到倉庫裡面
你直接從倉庫裡面拿
那些規則就全部都有了
同時他會把這個規則放到生產線裡面
生產在流水線上
那麼一會兒我們來說一下生產流水線
它是怎麼來進行驗證的
那麼這些地方都是我們的開發者
就是我們那個團隊
那麼從倉庫拿下的時候
他其實就已經有ES領車了
已經有這些配置了
你啥都不用管
你只需要安裝依賴
然後開始開發就完事了
開發的過程中你可能會遇到爆錯了
就是ES領車
很有可能
如果說你爆錯的時候
他提示了有ES領車
現在就安裝好了
我們一會兒再看
然後這裡
那麼可以後面看到這個ES領車面
看到沒
那麼這就是ES領車的錯誤
所以對我們來說的話
開發過程中只要看到錯誤
看一下是什麼錯誤
比如說ES領車的錯誤的話
那麼根據他的提示
你修改代碼就完事了
就我們只管開發
好開發完了之後
其實開發階段
我們也在不斷的檢測錯誤
對吧
因為我們VS Code上面有插線
通過這個規則
不斷的去檢測錯誤
因為他說我改這個規則行不行
你改了沒用
為什麼沒用呢
因為如果說你強行改規則
讓你這裡通過了
但是你最後完成代碼之後
你要提交代碼
提交代碼的話
他就會到了一個流水線上
那個流水線都是自動完成的
首先他就會做一個規則檢查
因為流水線上
他會安裝ES領車
會用一套自動化工具來進行檢查
首先他檢查通不過
直接打回來了
代碼你還在把這個規則安裝上
所以說一旦配置好規則之後
你是改了是沒用的
你只能說你在自己這邊看著爽一點
但是一提交就完蛋了
所以說不要去改這個規則
也沒什麼意義
你就按照這個規則來
他只說有錯
反正你提交通不過了
你還不如在本地改好了之後再提交
就這麼一套東西
那現在我們剛才把Viu安裝好了
你可以看到Viu下面
是不是也有一個ES領車RC.GS
那麼這裏邊有一些自己訂的RuOS
包括了它RuOS裏邊
還根據不同的情況
根據不同的環境
如果說你是生產環境的話
那我就提供一個就是警告
不應該使用抗收
如果說你是一個開發環境的話
那我就把這個規則關了
你就可以使用抗收
這就是為什麼在Viu裏邊可以使用抗收
沒有報錯的原因
那這些還有一些就是EXTENSE
那麼它就繼承了什麼
繼承了一個AirBnB
不過這個AirBnB是針對Viu
又單獨做了一個一套東西出來
那其他的還有一些插件
我們就不用去管了
這就是它的配置
OK 那麼這就是關於這個ES領車
最後我們再總結一下
將來我們在開發的時候
ES領車我們要做什麼事情呢
就做兩件事
第一個你就把ES扣的ES領車插件給我安裝好
然後你要學會查看ES領車的錯誤提示
就是這兩件事就行了
然後你這裡報了錯了
你要知道這個為什麼報錯
錯誤原因在那
怎麼看呢
你這裡如果說你這裡看不懂的話
其實可以翻譯翻譯
安裝一個預期三個等號
而看到的是兩個等號
如果這一塊你還看不明白的話
你點這按住控制鍵
點一下打開超鏈接
那麼在它的官網裏邊
去看一下它的錯誤是什麼
表上像這裡官網的一個錯誤
其實你不用去讀它的英文
你就看它的下面的例子就行了
下面這上面肯定是錯誤的
下面是正確的
你對比一下就明白了
懂得意思嗎
你看上面跟下面有什麼區別呢
就是有R變成了什麼ness and constant
OK 這就是關於這個ES領車